---
source_image: page_198.png
page_number: 198
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 54.09
tokens: 11765
characters: 1903
timestamp: 2025-12-24T06:14:35.633967
finish_reason: stop
---

График предсказаний помогает проиллюстрировать, каким образом метод LDA работает. Используя выходные данные из функции predict, график оценочной вероятности невозврата ссуды строится следующим образом:

lda_df <- cbind(loan3000, prob_default=pred$posterior[, 'default'])
ggplot(data=lda_df,
    aes(x=borrower_score, y=payment_inc_ratio, color=prob_default)) +
    geom_point(alpha=.6) +
    scale_color_gradient2(low='white', high='blue') +
    geom_line(data=lda_df0, col='green', size=2, alpha=.8) +

Результирующий график показан на рис. 5.1.

![Предсказание на основе LDA невозврата ссуды с использованием двух переменных — балла оценки кредитоспособности заемщика и соотношения платежей к доходу](../images/chapter_5/lda_pred.png)

Рис. 5.1. Предсказание на основе LDA невозврата ссуды с использованием двух переменных — балла оценки кредитоспособности заемщика и соотношения платежей к доходу

Используя веса дискриминантной функции, LDA разбивает пространство предиктора на две области, как показано жирной линией. Предсказания, которые расположены от линии намного дальше, имеют более высокий уровень доверия (т. е. вероятность намного больше 0,5).

Расширения дискримinantного анализа
Больше предикторных переменных. Хотя в тексте и примере этого раздела использовались всего две предикторные переменные, метод LDA работает точно так же с тремя и более предикторными переменными. Единственным ограничивающим фактором является число записей (оценивание ковариационной матрицы требует достаточного числа записей в расчете на переменную, что, как правило, не представляет проблему в приложениях науки о данных).

Квадратический дискримinantный анализ. Существуют другие варианты дискримinantного анализа. Самым известным является квадратический дискримinantный анализ (quadratic discriminant analysis, QDA). Несмотря на его название, QDA все же является линейной дискримinantной функцией. Главное